# Проект:

# Создание информативного дашборда о рынке колбас и колбасной продукции.


## Описание проекта.

### Задача.
Сделать дашборд, который:
   - упрощает принятие управленческих решений (расширение производства, выход на новые рынки и пр.);
   - подходит для публичных выступлений (защита аналитического отчета по рынку перед клиентом);
   - поможет донести информацию в рамках журналистского исследования на конференции перед широкой аудиторией.
   
 
Обязательные требования:
- отразить на дашборде основные параметры баланса рынка : тренды, производство, экспорт и импорт;
- фильтрацию дашборда настроить по видам, году, единицам измерения.


### Описание данных.

Источник данных:
- Датасет «Data_Sausages» о рынке Колбас и колбасной продукции.

В датасете собрана информация:
- Производство – производство колбас (внутри страны) и колбасных продуктов по видам за период 2017-2021 гг. в натуральном (тонн) и стоимостном (млн руб) выражении.
- Объем продаж по регионам – розничные продажи колбасных изделий внутри регионов страны за период 2017-2021 гг. в натуральном (тонн) и стоимостном (млн руб) выражении.
- Розничные цены - цены (продаж) по регионам страны для отдельных видов колбас и колбасных продуктов, ед измерения руб/кг.
- ВЭД – внешнеэкономические потоки рынка, экспорт и импорт в натуральном (тонн) и стоимостном (тыс долл) выражении за 2017-2021 гг.
- Цены ВЭД – экспортные и импортные цены за рассматриваемый период, ед измерения долл/кг.


 ### Используемые инструменты.
- Power BI
